Thuốc này sẽ gây đau đớn
tận xương tủy,
xin điện hạ cố gắng chịu đựng.
Điện hạ còn phải ngâm nước nóng
thêm nửa canh giờ nữa.
Làm phiền Uẩn Hoài rồi.
Có vẻ điện hạ
hơi khác hồi trước.
Khác chỗ nào?
Từ nhỏ điện hạ đã mang
kỳ độc trong người,
mãi không thể chữa khỏi.
Tuy ngài đã chạy chữa khắp nơi,
nhưng lại toát lên vẻ tự tại,
coi nhẹ sống chết.
Ngài thường nói,
khoảng năm, sáu năm còn lại
là đủ tìm ra kẻ hạ độc.
Sau này,
ngài sẽ ngao du thiên hạ,
chẳng hẹn ngày về.
Vậy mà bây giờ
ngài lại nôn nóng điều trị,
chưa bao giờ ta thấy vậy.
Năm xưa nếu không nhờ ngươi
mát tay chữa trị,
sao ta có thể sống đến hôm nay.
Mỗi lần điều trị
đều phải chịu cơn đau
róc xương xẻ thịt,
ngươi luôn khen ta kiên cường,
nhưng lần nào
ta cũng đau muốn chết đi sống lại,
chỉ muốn tự kết liễu cho xong.
Điện hạ,
xin ngài đừng nghĩ vậy.
Nhưng bây giờ
đúng là ta muốn sống lâu hơn chút.
Ta phát hiện ra
có những chuyện chưa trải qua
khiến ta rất mong chờ.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 6=
Điện hạ,
trong lúc tuần tra,
thuộc hạ tìm được một mật thư.
Quận chúa,
ngắm xong Mạn Tinh Đài
với Thái tử điện hạ,
người vẫn có thể bình thản
ở đây đọc sách.
Người đã hiểu hơn
về Thái tử điện hạ chưa ạ?
Ngài ấy rất tốt.
Tốt đến mức
khiến người ta đề phòng hơn.
Sao lại ướt sũng thế này?
Người ta bảo mèo sợ nước,
mà nó thì hay rồi,
mưa càng to càng cố chạy ra ngoài.
Tìm khăn lau cho nó đi.
Để ta đi lấy.
Nào.
Quận chúa,
Liệt vương điện hạ cầu kiến ạ.
Không tiếp.
Ngài ấy nói
xem cái này rồi,
người chắc chắn sẽ đổi ý.
Bản đồ phòng thủ An Tây.
Đây là bí mật quân sự trọng yếu
được phủ Vệ quốc công
nắm giữ qua bao thế hệ,
đánh dấu sát thực tế
bảy tuyến phòng thủ Tây Bắc,
cách bố trí quân đóng giữ
16 cứ điểm quan trọng
cùng với kho lương và mạch nước ngầm.
Nếu bản đồ này rơi vào tay kẻ địch,
khác nào phơi bày toàn bộ tử huyệt
của biên cương Tây Bắc.
Quận chúa nói chính xác.
Dù thứ này chưa vào tay địch,
nhưng riêng tội làm thất lạc,
thì kẻ làm mất báu vật trấn quốc
là quan chủ quản
sẽ bị chém ngang lưng,
tam tộc bị lưu đày ba ngàn dặm.
Nếu chuyện này tới tai triều đình,
e rằng
sẽ là họa diệt môn
với phủ Vệ quốc công chúng ta.
(Một tấm bản đồ phòng thủ)
(cũng đủ khuấy đảo sóng gió triều đình,)
(thậm chí đủ khiến Thẩm gia
không gượng dậy nổi.)
(Phải bảo vệ bằng được Tây Bắc)
(mới bảo vệ được chính mình.)
Quận chúa có muốn tiếp
Liệt vương điện hạ không?
Không tiếp.
Quận chúa.
Hiện giờ Liệt vương chưa biết
bản đồ này là thật hay giả,
nếu ta gặp hắn
khác gì chứng minh đây là bản đồ thật.
Trả lại cho Liệt vương.
Dạ.
Ta viết cho cha bức thư,
lát nữa ngươi đưa thư này
cho Hoa Phú Hải,
bảo hắn đưa đến tay cha
càng sớm càng tốt.
Một khi biết chuyện,
cha sẽ đổi bố trí phòng vệ,
tấm bản đồ này cũng thành đồ giả.
Điện hạ,
Quận chúa sai Hoa Phú Hải
mang thư này đến Tây Bắc
nhanh nhất có thể.
Bảo Hoa Phú Hải dùng Hải Đông Thanh
giao đến Tây Bắc ngay.
Ngài không đọc qua ạ?
Quận chúa,
chuyện rất hệ trọng,
Hoa Phú Hải...
Không sao.
Trong thư
ta dùng ám ngữ của cha và huynh,
dù hắn có đọc thư chăng nữa
cũng chẳng hiểu đâu.
Quận chúa mà đưa thư cho Hoa Phú Hải
thì đảm bảo người ngoài đọc không hiểu.
Chắc chắn đã xảy ra chuyện lớn,
điều tra kĩ đi.
Rõ.
Liệt vương điện hạ, mời về cho.
Quận chúa không nói gì à?
Quận chúa nói hai từ.
Không tiếp.
(Sao cô ấy không chịu gặp ta?)
(Chẳng lẽ bản đồ này là giả?)
Thôi được rồi.
Rõ.
Ta chỉ hỏi một lần.
Bản đồ này
ở đâu ra?
Cứng cỏi đấy.
Liệt vương điện hạ đến tìm có việc gì?
Ta nghĩ suốt cả đêm,
Quận chúa tung chiêu
không có mà làm như có,
để đánh lạc hướng,
quả là cao tay.
Nếu hôm nay ta giao bản đồ
cho phụ hoàng,
hậu quả sẽ ra sao đây?
Liệt vương điện hạ
tốn công tốn sức như thế,
giờ nói vào chuyện chính được chưa?
Ra chỗ khác nói.
Yên tâm,
ta không ăn thịt đâu.
Đói không?
Ta và ngài đến đây đâu phải để ăn.
Khỏi cần vòng vo.
Rốt cuộc ngài muốn gì?
Hôm ở bãi săn,
ta từng nói với cô,
nếu cô lấy ta,
cả đời này ta chỉ cưới mình cô.
Còn nhớ không?
Bởi vậy,
ngài định dùng bản đồ ấy để ép ta
đồng ý hôn sự với ngài?
Ta biết bản đồ ta đang giữ là đồ thật.
Hôm qua cô tung hỏa mù,
tranh thủ được ít thời gian.
Chỉ tiếc là
Tây Bắc xa xôi ngàn dặm.
Ngài định dùng
cha và huynh trưởng của ta,
rồi cả quân Tây Bắc để uy hiếp ta?
Vậy bây giờ ta có thể trả lời ngài rồi.
Không đời nào.
Tránh ra.
Liệt vương điện hạ.
Xin ngài tự trọng.
Tự trọng?
Cô còn chưa vào kinh mà đã biết
ta tính nóng như lửa,
ngang tàng hung bạo,
chưa từng là chính nhân quân tử.
Ta biết Quốc công gia
đã sớm ưng ta làm con rể.
Ta hỏi cô lần nữa,
có gả không?
Không gả!
Thẩm Tịch Hòa, cô đứng lại!
Mọi chuyện
không lẽ đều là do Liệt vương điện hạ
tự biên tự diễn đấy chứ?
Ý cô là sao?
Bản đồ phòng thủ An Tây
ở tận nơi xa ngàn dặm,
sao lại bị Ngự Thủ quân
ở Hoàng Đô chặn được,
rồi rơi vào tay ngài?
Xem ra ngài không hề
hay biết chuyện này.
Vậy chắc chắn do vị huynh trưởng
mưu lược hơn người của ngài làm rồi.
Hai người dùng thủ đoạn này
để xin cưới ta,
nếu cha ta biết được,
liệu còn chọn ngài nữa không?
Hôm nay,
ngài muốn làm gì tấm bản đồ này,
tùy ngài quyết định.
(Phủ Tín vương)
Huynh,
huynh sai người ăn cắp
bản đồ phòng thủ An Tây
rồi đưa cho ta à?
Bản đồ phòng thủ An Tây
liên quan đến an nguy biên cương,
tuy ta không ăn trộm bản đồ,
nhưng đúng là có sắp xếp
để nó đến tay đệ.
Tại sao?
Đệ có biết
Đô đốc quân sự Hà Tây,
Diệp Kỳ không?
Là đường huynh của Lương phi?
Diệp Kỳ thèm muốn vị trí Vệ quốc công
nên mua chuộc một Đô hộ
ở bên Thẩm Nhạc Sơn,
lấy trộm bản đồ phòng thủ,
nhưng bị người của chúng ta
giữa đường chặn lấy.
Lấy được bản đồ này
huynh nên trả lại Tây Bắc chứ,
cớ gì lại để nó lạc vào Hoàng Đô?
Dĩ nhiên là vì muốn giúp đệ
có được người trong mộng.
Ta nói rồi, ta không cần huynh giúp.
Ta sẽ tự cầu hôn người mình thích.
Vạch mưu tính kế
đâu thể gọi là thật lòng?
Để người ta nhìn thấy được
mới gọi là thật lòng.
Không thấy được
thì gọi là tự mình đa tình.
Mà này,
đệ tính tình ngay thẳng,
sao biết được ta âm thầm dàn xếp?
Ta đi gặp Quận chúa Chiêu Ninh rồi.
Cô ấy đoán ra
chuyện này do huynh đứng sau giật dây.
Bọn ta đâu hề quen biết,
sao cô ta lại nắm rõ
suy nghĩ của ta thế nhỉ?
Lần trước tính kế lấy lại Yên Chi Lục
cũng bị cô ta đọc vị.
Lần này cũng vậy.
Cô ta rất dễ dàng
nhìn thấu được ta.
(Điện Thái Cực)
Gần đây
trong triều rộ lên lời đồn
cho rằng Thẩm Nhạc Sơn
đã làm mất bản đồ phòng thủ An Tây.
Các ái khanh
đã nghe đến chưa?
Thần có nghe qua đôi chút.
Bệ hạ,
bản đồ phòng thủ là báu vật trấn quốc,
không thể xem nhẹ.
Tuy không thể làm rõ thực hư lời đồn,
nhưng không có lửa sao có khói.
Thần cho rằng
cần lập tức triệu Thẩm Nhạc Sơn về kinh
để ông ấy giải thích.
Thần cho rằng không thể làm vậy.
Giả như có kẻ cố ý dựng bẫy,
điệu hổ ly sơn,
đến lúc Tây Bắc bị tập kích,
không ai trấn giữ
thì biết phải làm sao?
Đúng vậy.
Không thể để Tây Bắc
không người trấn giữ.
Nhưng quả thực
Vệ quốc công rất đáng nghi.
Tình hình thế này nên làm gì đây?
(Đổng Tất Quyền, Hộ bộ thượng thư)
Khởi bẩm bệ hạ,
thần có tin tức đáng tin cậy.
Bản đồ phòng thủ An Tây
có lẽ đang ở trong tay
Liệt vương điện hạ.
Trường Doanh,
có đúng vậy không?
Bẩm phụ hoàng,
nhi thần không rõ Đổng đại nhân
nghe tin hoang đường này từ đâu.
Nếu đang giữ bản đồ,
nhi thần ắt đã dâng lên ngự tiền từ lâu.
Ngự Thủ quân chưa từng
bắt giữ mật thám nào,
Liệt vương điện hạ cũng không hề
dùng cực hình tra khảo kẻ đó trong ngục?
Đổng đại nhân chắc chắn như vậy
thì lấy chứng cứ ra,
ta sẵn lòng đối chất tại đây.
Trường Doanh,
trẫm hỏi con,
con không lấy
bản đồ phòng thủ đúng không?
Bẩm phụ hoàng,
con không lấy ạ.
Được.
Liệt vương đã nói không lấy
tức là không lấy,
các ái khanh khỏi cần suy đoán nữa.
Lập tức sai người
đến ngay Tây Bắc
tra kĩ chuyện này.
Chắc chắn
sẽ sớm có kết luận thôi.
(Phủ Vệ quốc công)
Điện hạ,
Tây Bắc truyền tin đến,
bản đồ phòng thủ đã
suôn sẻ đến tay Thẩm Nhạc Sơn.
Liệt vương điện hạ
không bắt ép Quận chúa nữa,
đã vậy còn sẵn sàng chịu tội khi quân
để bảo vệ Tây Bắc,
đúng là nặng lòng với Quận chúa.
Tuy hắn ngang ngược,
dù gì bản tính vẫn lương thiện.
Nhưng chừng nào chưa bắt được
kẻ trộm bản đồ
thì Tây Bắc
vẫn còn gặp nguy.
Quận chúa,
Hoa Phú Hải đưa mật thư tới.
Hắn nói
được Quận chúa tin tưởng
là vinh hạnh của mình,
nguyện làm trâu làm ngựa cho Quận chúa.
(Đô đốc quân sự Hà Tây)
Đô đốc quân sự Hà Tây.
Đô đốc quân sự Hà Tây, Diệp Kỳ.
Ông ta cai quản Lương Châu hơn chục năm,
nắm rõ Tây Bắc như lòng bàn tay.
Bản đồ phòng thủ thất lạc,
nếu Quốc công gia bị bệ hạ
truy cứu trách nhiệm,
ông ta là người có khả năng
tiếp quản quân Tây Bắc nhất.
Hóa ra là vậy.
Hoa Phú Hải muốn nhắc nhở ta
kẻ đánh cắp là người của Diệp Kỳ.
Mạc Viễn,
lập tức truyền tin cho cha ta,
phải điều tra rõ.
Vâng.
Buổi sáng triều đình nghị sự,
đến bữa trưa chúng ta mới hay tin.
Chưa gì Hoa Phú Hải đã đưa lời giải đến,
hẳn là người có hương Đa Già La
khiến Hoa Phú Hải làm vậy.
Xem ra hắn đã nắm rõ cục diện từ lâu.
Điện hạ,
ngài không thấy
mình cứ thế này rất thiệt thòi sao?
Nói hẳn ra.
Chuyện Diệp Kỳ
là ngài đã cho Quận chúa biết tin,
nhưng bề ngoài
lại thành Liệt vương điện hạ
cứu Quận chúa,
giữ vững Tây Bắc.
Như thế,
Quận chúa chắc chắn sẽ thêm cảm động,
Quốc công gia cũng xem trọng hắn hơn.
Cửu đệ vô vọng rồi.
Sao điện hạ khẳng định như thế?
Ngũ ca với cửu đệ gắn bó thân thiết.
Quốc công gia nghĩ
ngũ ca có tố chất hơn người,
là người có khả năng kế vị nhất.
Đến lúc đó, cửu đệ sẽ
ở dưới một người, trên vạn người.
Quận chúa cũng không bị cuốn vào
cuộc tranh đấu chốn hậu cung.
Quốc công gia
đang chọn con đường tốt nhất
cho cô con gái yêu quý của mình.
Chỉ tiếc...
để đạt được mục đích,
ngũ ca lại dùng bản đồ phòng thủ
uy hiếp Quận chúa.
Thiên Viên,
truyền lệnh xuống.
Tìm cách báo cho Quốc công gia biết
chuyện Quận chúa bị uy hiếp.
Rõ.
Điện hạ sáng suốt.
Đúng rồi.
Nguồn gốc của loại kỳ độc đó,
Triệu Chính Hạo bảo đã tra được
manh mối rồi đúng không?
Giờ tiến triển đến đâu rồi?
Mấy ngày gần đây
có một thương nhân Tây Vực
đến Hoàng Đô,
hắn chuyên buôn bán thuốc cấm.
Trong đó có khá nhiều
loại độc dược kỳ quái.
Nhưng mà
người này hành động xuất quỷ nhập thần,
khó mà tìm được.
Thôi thiếu khanh âm thầm điều tra rồi.
Ngay dưới chân Thiên tử
lại có kẻ dám
ngang nhiên buôn lậu thuốc.
Điều tra cho ta.
Rõ.
Ngự Thủ quân?
Sao các người lại đến đây?
Xem ra ta và Thôi lang có duyên ghê.
Đi điều tra án mà cũng có thể gặp nhau.
Huynh điều tra vụ gì?
Một tên thương nhân Tây Vực
giết người cướp của
khiến hai người thiệt mạng.
Thôi thiếu khanh thì sao?
Không liên quan đến huynh.
Tên thương nhân Tây Vực này
thực sự xảo quyệt,
làm việc cẩn thận và tỉ mỉ,
nhưng lại không thoát khỏi ải mỹ nhân.
Người của ta báo rằng
hắn sẽ đến tửu lâu ven sông
uống rượu mua vui.
Nếu Thôi thiếu khanh đồng ý,
có thể hợp tác với ta để bắt hắn.
Lâu rồi không gặp.
Đúng vậy.
Nào nào, vào ngồi đi.
Để ta đi cùng ngài vào.
Sao huynh cứ nhìn chằm chằm ta thế?
Ta đang nhìn bốn chữ
viết trên trán huynh:
"Ta là quan binh."
Huynh chẳng giống
khách làng chơi chút nào.
Không gọi ca kỹ, cũng không uống rượu.
Huynh dán luôn thông báo
cho cả thiên hạ biết
chúng ta đến đây để bắt người đi.
Huynh nói với ta là
đã theo dõi nhiều ngày,
hôm nay tên thương nhân đó
chắc chắn sẽ xuất hiện.
Nếu không thì sao
ta lại cùng huynh đến...
cái nơi như thế này chứ?
Nói cứ như lần đầu huynh tới đây vậy.
Lần đầu huynh tới thật à?
Trong sạch nhất thiên hạ.
Có gì khó đâu.
Để ta dạy huynh.
Đừng chạm vào ta.
Đừng có không biết điều.
Ta đang dạy huynh nhập vai đấy.
Huynh nói là được rồi.
Cởi áo ra.
Nam tử hán mà lề mề thế.
Đừng có động tay động chân.
Ta biết hắn.
Công tử Thôi gia.
Đúng thế, là hắn.
Là hắn, chính là hắn.
Mau đi thôi.
Để người ta nhận ra thì
đường làm quan của huynh coi như xong.
Đi đâu bây giờ?
Bọn họ chặn cửa rồi.
Đi lối kia.
Mau đứng dậy.
Đi mau lên.
- Thôi công tử.
Các người nhận nhầm người rồi.
Nhảy xuống sông rồi.
May mà chạy kịp.
Không sao, không sao rồi.
Nào.
Ơ này...
Huynh yên tâm,
lần sau ta bày kế,
nhất định sẽ bắt được
tên thương nhân đó.
Khoan đã.
Sao huynh lại tùy tiện
lấy đồ của người khác thế?
Quan viên điều tra án,
mượn tạm một bộ quần áo thôi mà.
Có cần làm quá lên thế không?
Việc ác dù nhỏ cũng đừng làm.
Thân là mệnh quan triều đình,
biết luật mà vẫn phạm luật,
còn không biết hối cải.
Đúng là hết nói nổi.
Tại hạ cáo từ.
Ta sợ huynh bị lạnh thôi.
Khoác vào đi.
Vậy huynh cũng...
Cáo từ.
(Hư Thanh, Trụ trì chùa Pháp Hoa)
Hương hoa Đồ Đề do Quận chúa điều chế
tinh khiết, đậm đà và tao nhã,
rất đặc biệt.
Bản tự luôn muốn điều chế hương Phật
thượng hạng mà không thành công.
Cảm ơn Quận chúa đã ra tay giúp đỡ.
Đại sư quá khen.
Chiêu Ninh nguyện góp chút lòng thành.
Hư Thanh bái kiến Tín vương điện hạ.
Đại sư cho hỏi
hôm nay Quận chúa Chiêu Ninh
đặc biệt đến điều chế hương hoa Đồ Đề
cho tượng Phật à?
Lần trước Thái hậu đưa
Quận chúa đến dâng hương,
đúng lúc bản tự đang
điều chế loại hương này
nhưng mãi không tìm ra cách.
Bèn thỉnh Quận chúa chỉ điểm đôi điều.
Quả nhiên mùi hương rất tuyệt.
Cho nên hôm nay
lại mời Quận chúa đến.
Nói vậy,
Quận chúa Chiêu Ninh
là bậc thầy chế hương à?
Đừng nói là cả Hoàng Đô,
cho dù là khắp Đại Hưng
cũng khó tìm được.
Trên đời có những người phi thường
được ông trời đặc biệt ưu ái.
Chế hương cần có linh tính.
Người có tố chất như Quận chúa,
cả đời bần tăng chỉ từng gặp một người.
Ý đại sư là...
vương phi của ta à?
Là Tín vương phi.
Kể ra cũng lạ.
Quận chúa Chiêu Ninh
từ Tây Bắc xa xôi đến,
nhưng kỹ thuật chế hương
lại giống hệt Tín vương phi.
Không khác tý nào.
Quận chúa,
người thấy cái lá này thế nào?
Thanh Thanh,
một cô nương
đoan trang, thanh lịch như nàng
không thể nào hành động
tùy hứng như vậy.
Cô ta không phải là nàng.
Bên kia.
Bái kiến Quận chúa Chiêu Ninh.
- Bái kiến Tín vương điện hạ.
Hôm nay ta đến chùa
viếng thê tử đã khuất,
tình cờ gặp Quận chúa.
Không biết có thể qua bên kia
nói chuyện không?
Tín vương điện hạ có gì chỉ dạy,
cứ nói ở đây là được.
Mấy hôm trước,
bệ hạ triệu tập các Hoàng tử đến bãi săn
để bày tỏ tấm lòng với Quận chúa.
Lúc đó Quận chúa vẫn chưa lựa chọn.
Trường Doanh
là đệ đệ ruột duy nhất của ta.
Ta muốn thay đệ ấy
cầu thân thêm lần nữa.
Thay ngài ấy cầu thân ư?
Tuy Trường Doanh
hơi nóng nảy và kiêu ngạo,
nhưng đệ ấy là người chân thành
và kiên cường.
Đệ ấy một lòng một dạ với Quận chúa.
Ta đành mặt dày đến ngỏ lời.
Chỉ cần Quận chúa gật đầu,
cả đời Trường Doanh
sẽ không thay lòng đổi dạ.
Nếu có thể kết thông gia
với phủ Vệ quốc công,
Trường Khanh cũng sẽ dốc hết sức mình
vì tình hình tương lai ở Tây Bắc
và tâm nguyện
của Quốc công với Quận chúa.
- Bái kiến Thái tử điện hạ.
Miễn lễ.
Sao Thái tử điện hạ
lại đến chùa Pháp Hoa vậy?
Nghe nói cây ngân hạnh
ở chùa Pháp Hoa rất đẹp,
nên đặc biệt tới
mở mang tầm mắt.
Quận chúa thu lá ngân hạnh
để làm gì vậy?
Làm gối thuốc,
hỗ trợ giấc ngủ.
Thật sao?
Ta thường xuyên mất ngủ.
Không biết Quận chúa
chỉ ta cách làm được không?
Vậy ta sẽ làm một chiếc tặng điện hạ.
Cảm ơn Quận chúa.
Sao vậy?
Ngũ ca cũng muốn à?
Đợi ta học được cách làm
từ chỗ Quận chúa,
ta sẽ tự tay làm cho ngũ ca một chiếc.
Thái tử không khỏe,
không dám làm phiền.
Cứ nghỉ ngơi cho tốt đi.
Ngũ ca chu đáo quá.
Chuyện nhỏ này, ta vẫn làm được.
Hai vị điện hạ cứ từ từ trò chuyện.
Cũng không còn sớm nữa,
Tịch Hòa phải về phủ rồi.
Thái tử điện hạ cứ thong thả
dạo quanh vườn.
Ta cũng xin cáo từ trước.
Thiên Viên.
Sai người chọn những
chiếc lá đẹp nhất
giao cho Quận chúa.
Rõ.
Người đâu.
Tín vương điện hạ.
Điều tra kỹ Quận chúa Chiêu Ninh.
Tất cả mọi chuyện liên quan đến cô ấy,
không được bỏ sót
bất kỳ chi tiết nào.
Rõ.
(Đông Cung)
Điện hạ,
Quận chúa gửi
chiếc gối tới nhanh ghê,
còn tự tay cô ấy làm nữa chứ.
Thiên Viên,
ngươi có thấy
dạo gần đây Quận chúa
thân thiết với ta hơn không?
Đâu chỉ thân thiết hơn một chút.
Mà là tiến hẳn một bước lớn.
Ta thấy ánh mắt Quận chúa nhìn điện hạ
có thêm vài phần dịu dàng đấy.
Trước đây chưa từng có,
chỉ riêng điện hạ mới có.
Điện hạ,
vụ bản đồ phòng thủ An Tây,
Vệ quốc công đã bắt đầu
điều tra từ Diệp Kỳ
và làm sáng tỏ
nhiều nghi ngờ và bằng chứng,
rồi sai người dâng tấu
từng việc lên ngự tiền.
Bệ hạ vô cùng tức giận.
Trong buổi chầu,
ngay trước bá quan văn võ,
ngài đã quở trách Diệp Kỳ
có bụng dạ khó lường.
Để chứng tỏ lòng trung thành,
Diệp Kỳ dập đầu
đến mức chảy cả máu đầu,
liên tục thề rằng
chuyện này không liên quan gì đến mình.
Phụ hoàng xử lý ông ta thế nào?
Bệ hạ phạt Diệp Kỳ
lưu đày đến Đồng Châu,
cả đời làm nô,
vĩnh viễn không được vào kinh.
Tự làm tự chịu.
Diệp Kỳ ngã,
chức Đô đốc quân sự Hà Tây
đang bỏ trống.
Ngày mai trên triều
chắc chắn sẽ tranh cãi dữ dội
xem ai sẽ thay thế.
Điện hạ định làm gì?
Cứ để người của
Tiêu Trường Khanh lên đi.
Đô đốc quân sự Hà Tây
quản lý tuyến đường Tây Bắc.
Tín vương điện hạ
đã nhắm vị trí này từ lâu.
Sau này
còn có thể giúp Liệt Vương điện hạ
thành thân với Quận chúa.
Chuyện này,
hai huynh đệ ngũ ca
hưởng lợi nhiều nhất.
Vệ quốc công chắc chắn sẽ nghĩ
bọn họ đứng sau giật dây.
Cửu đệ vốn đã si mê Quận chúa,
ngay cả lúc ngũ ca
đi viếng thê tử đã khuất
cũng không quên ra mặt cầu thân.
Bọn họ cố chấp với Quận chúa như vậy,
chi bằng cắt đứt luôn ảo tưởng của họ.
(Điện Thái Cực)
Bệ hạ truyền chỉ,
thổ phỉ ở Phong Châu đã bị tiêu diệt,
cuộc sống của người dân ổn định trở lại.
An Bắc tướng quân Vinh Sách
lập công đầu.
Từ hôm nay thăng chức làm
Đô đốc quân sự Hà Tây.
Khâm thử.
Người được thăng chức lần này
là cữu phụ của hai vị vương gia nhỉ?
Huynh trưởng của Vinh quý phi
được sắc phong làm Anh Quốc công.
Nay đệ đệ lại được thăng chức làm
Đô đốc quân sự Hà Tây.
Một nhà có hai người xuất chúng,
thật đáng mừng.
Lão thần chúc mừng hai vị vương gia.
Thổ phỉ hoành hành suốt nửa năm,
đúng lúc chức
Đô đốc quân sự Hà Tây bỏ trống
thì bị dẹp sạch.
Đúng lúc thật đấy.
Đúng lúc á?
Biết đâu một tháng trước,
thậm chí còn sớm hơn đã dẹp sạch rồi.
Chờ đúng thời điểm để báo lên thôi.
Đúng thế.
Lão thần cáo từ.
Hồ đại nhân, đợi ta với.
Chuyện dẹp thổ phỉ,
thuộc hạ không dám tự tiện báo lên.
Vốn định truyền tin
cho Tín vương điện hạ
rồi tính tiếp.
Nào ngờ Quốc cữu
lại lén thuộc hạ dâng tấu trước.
Thuộc hạ xử lý không thỏa đáng.
Xin Tín vương điện hạ trách phạt.
Chuyện này không liên quan đến ông.
Lui xuống đi.
Rõ.
Huynh à,
lần này cữu cữu lên chức
Đô đốc quân sự Hà Tây,
chúng ta kéo thêm không ít
kẻ thù trong triều.
Còn khiến Thẩm Nhạc Sơn nghi ngờ
là kẻ đứng sau giật dây,
ảnh hưởng đến hôn sự của đệ
với Quận chúa Chiêu Ninh.
Tất cả chuyện này
nhìn thì như trùng hợp,
nhưng thực ra rất đáng ngờ.
Nhất định có kẻ đứng sau
âm thầm thao túng.
Với sự xảo quyệt và mưu mô
của Tiêu Trường Khanh,
nếu việc này do hắn làm,
hắn chắc chắn sẽ làm một cách kín đáo.
Cho dù hắn muốn cài người của mình,
cũng sẽ không chọn người
có quan hệ thân thích rõ ràng
như cữu cữu.
Xét toàn bộ sự việc,
hắn chẳng những không được lợi,
mà còn chuốc thêm vô số oán hận,
trở thành mục tiêu công kích
của mọi người.
Ý Quận chúa là
có người đang âm thầm
nhắm vào hai huynh đệ họ?
Vị trí An Bắc tướng quân
do Vinh Sách để lại,
ai sẽ lấp vào vị trí đó?
Điều người từ Ngự Thủ quân lấp vào.
Vậy vị trí bỏ trống ở Ngự Thủ quân
sẽ do ai tiếp quản?
Là Tú y sứ.
Chẳng lẽ
lại là người dùng hương Đa Già La kia?
Hắn có thể lặng lẽ
tiến sâu vào trung tâm quyền lực
nghiêm ngặt và mật thiết nhất
của Hoàng đế,
còn đối đầu với
huynh đệ Tiêu Trường Khanh.
Lẽ nào
hắn là người trong hoàng thất?
Bẩm Thế tử,
ta đã dặn dò tất cả thương hội Thục Nam.
Chỉ cần tên thương nhân
buôn thuốc cấm kia xuất hiện,
hắn sẽ bị theo dõi sát sao.
Ta đảm bảo
hắn không có đường thoát.
Hắn từ biên giới Thục Nam
vào Hoàng Đô buôn bán,
chắc chắn không thể tách rời
thương hội Thục Nam.
Ông là nhân vật có tiếng
trong thương hội.
Đừng làm ta thất vọng đấy.
Bộ thế tử.
Thế tử gia.
Thế tử gia ơi.
Lâu lắm rồi ngài không đến.
Nô gia còn tưởng
ngài quên Bích Vân rồi chứ.
Khúc "Ngô Đồng Nhiễu" của Vân nương
vang vọng ba ngày không dứt,
cả Hoàng Đô này
không tìm ra người thứ hai đâu.
Thế tử.
Các người biết không?
Ta nghe nói
Thôi Tấn Bách hẹn hò
với người ta ở tửu lâu ven sông,
bị bắt gặp nên hoảng hốt bỏ chạy,
nhảy xuống sông nữa đấy.
Hẹn gặp riêng ở tửu lâu
cũng chẳng có gì to tát.
Việc gì phải liều cả mạng như vậy?
Thôi Tấn Bách đúng là đồ đạo đức giả.
Suốt ngày ra vẻ ta đây.
Ta thấy loại người này giả tạo nhất.
Thà rằng cứ sống thật
với lòng mình như chúng ta.
Trước mặt mọi người thì ra vẻ đứng đắn,
chứ thật ra
chơi còn dữ hơn chúng ta ấy chứ.
Thú vị, thú vị.
Nào, nào, Hồ huynh, mời.
Nào, nào.
Làm gì thế?
Ngươi... ngươi làm gì đấy?
Hai người các ngươi
đánh nhau trong tửu lâu,
gây rối mất trật tự.
Theo luật lệ triều đình...
Đánh nhau gì chứ?
Dựa vào hắn á?
Ta đơn phương dạy hắn
cách làm người thôi.
Ta...
Nói vậy,
ngươi thừa nhận cậy mình có
võ nghệ cao cường,
bắt nạt người khác hả?
Hắn đáng bị đánh.
Tại sao hắn đáng bị đánh?
Nếu ngươi không nói,
ta chỉ có thể xử theo luật.
Theo luật lệ Đại Hưng,
kẻ gây sự đánh nhau sẽ bị phạt
20 đến 50 trượng.
Người đâu.
Hồ Ngọc 20 trượng.
Bộ Sơ Lâm
50 trượng.
- Rõ.
- Đợi đã.
Tại sao hắn 20, còn ta lại 50?
Vì ngươi là người của Ngự Thủ quân.
Biết luật mà còn phạm luật,
tội nặng thêm một bậc.
Nếu không phải vì giúp huynh
điều tra tên thương nhân đó,
liệu ta có lui tới lầu xanh không?
Ta vất vả
ngày đêm tìm manh mối cho huynh,
huynh đối xử với ta như thế hả,
Thôi thiếu khanh?
Bộ trung lang,
điều tra án là một chuyện.
Nhưng huynh phạm luật
lại là chuyện khác.
Được.
Tiểu gia ta nhận.
Ai bảo ta thích
người công tư phân minh chứ.
Vì người của mình, chịu khổ chút
cũng đáng.
Dẫn xuống.
Đi thôi.
Buông ra.
Muội thấy hắn yếu đuối dễ bắt nạt,
nên định tìm một người dự phòng,
bắt cá hai tay à?
Đừng nói là hai tay,
dù nhiều hơn nữa thì đã sao?
Trong số các Hoàng tử,
chỉ có Liệt vương điện hạ là
người có tài cầm quân hiếm có.
Vừa rồi ta thấy hình như
muội muội Tịch Hòa rất tán thưởng
Liệt vương điện hạ.
Muội xuất thân từ Tây Bắc,
chẳng lẽ thích kiểu nam nhân
mạnh mẽ hơn à?
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪